　何も無いような日、私は当番として、いつもの様に先生の居るシャーレへと向かった。
　桜が蕾を付け始め、まだ肌寒いけれど、先生の傍だと季節感を忘れてしまう。

　スイレンが池を彩っても、バラが庭園に広がっても、ダリアのその深いオレンジが目についても、先生の傍は暖かかった。
　永遠に居たいと思える程で、文字通り宝石よりも綺麗に思えた。

　....だからこそ、あの時の買い物が、より一層幸福に思える。
　失敗して、どん底に落ちて....だからこそ、私の手すら借りたい状況だったのでしょう。
　到底美しくは無いですが、これも運命という奴なのでしょうか。


ナギサ「先生、疲れたのなら休んでください」
　　　「誤字脱字が多くなった様に感じます」


”ん？....あぁ、ありがとうね”
”多分大丈夫だよ、多分”


ナギサ「しかし....いえ、先生がそう言うのなら大丈夫です」
　　　「無理をなさる前に、私を頼ってくださいね」


　仕事を初めて数時間、少しだけ先生が疲れている様に見えます。
　欠伸をする回数が多くて、溜息も多いので....
　もしかして、寝れていないのでしょうか。


”大丈夫大丈夫、そうするから”
”今は....とりあえず、仕事を終わらそっか”


　先生がそういうのなら....言うのは野暮ってものですね。
　まぁ、先生が嘘をつくわけが無いだろうから。


ナギサ「....そうですね、もう良い時間ですし、お茶でもどうですか？」


”....了解”


　私達はデスクから小さなローテーブルに移りました。
　それぞれのマグカップには濃い茶色をした紅茶が注がれています。
　そこからは甘い香りが漂って、この場の雰囲気を形作っていました。

　適当なクッキーと紅茶だけの簡易的な物だったけれど、それだけで幸せでした。
　私が用意したプレゼント....先生は、気に入ってくれるのでしょうか。


ナギサ「この前、ダージリンは渋くて嫌だと仰られてたので」
　　　「どうでしょうか、渋みが少ないものを選んでみたのですが....」


”あぁ、ありがとうね、はは....”


　先生はぎこちない反応を見せると、俯いて溜息をついた。
　やっぱり....疲れているみたいですね。


ナギサ「あの、普段のお礼としては些か安価なのですが」
　　　「....これ、受け取ってくれますか？」


　今回は、先生がお好きなロボット....？のフィギュアにしてみました。
　検索履歴、閲覧時間などを鑑みると、恐らくこのキャラクターが好きな筈です。

　この前時計をプレゼントした時は、”高すぎて受け取れない” と断られました。
　流石に私もやりすぎたとは自覚しています。まぁ、今回は大丈夫でしょう、安いですし。


　....しかし、先生は少しだけ意固地だった様です。


”気持ちは嬉しいんだけどさ、受け取れないよ....”
”これ、割としたでしょ？もっと自分の事に使ってくれたほうが私も嬉しいよ”


ナギサ「ふむ....それなら先生は、自転車か服、どちらがお好きですか？」


”...え？話聞いてた？”


ナギサ「はい、一言一句覚えてますよ」
　　　「私にとって、先生は何にも代え難い御方です」


　それか、また反抗をしたいのでしょうか。
　反抗心を持つことは良いことなのですが....流石に、うざったく感じてしまいます。


”なら、私の事も気遣って”
”本当に、もう受け取れないから....お願い”


ナギサ「....はぁ」


　こういう手は使いたく無かったのですが....もう、仕方ありませんね。

　先生は忘れていたみたいですね、私に首を掴まれている事を。
　優しく甘やかして、私に一辺倒になってくれたら、無しにしてあげようと思っていましたが。
　....少し、躾が必要みたいですね。


ナギサ「先生、忘れたのですか？お義父様の事を」
　　　「確かに、忘れたい思い出ではあるでしょうが、しっかり思い出してくださいね」
　　　「『約束』、もう一度言ってくれますか？」


”私をナギサの許婿とすることで、家にお金を入れてくれる”
”....そして、私は一切の権利を有さない”


ナギサ「はい、思い出してくれたようで良かったです」


　....色々手回しして、先生の家をめちゃくちゃにすることに成功したのが夢のようです。
　とある会社の重役だった先生のお義父様は失脚させて、収入源を失わせた。
　そして、生活基準を下げれないご両親は日常の様に散財をし、闇金にまで手を出す。

　その時に突如舞い降りた、『息子の将来を確約して、その上自分達が楽出来る提案』は天恵のようだったんでしょうね。最初は迷われていましたが、０を少し付け足すだけで、ご両親は快く引き受けてくれました。

　最も、先生はずっと暗い顔でしたが。


”....ナギサ、こんな事は間違ってるよ”
”人をお金で買うなんて、考え直して”


ナギサ「先生、何を勘違いしているのですか？」


”私は何も勘違いしてないよ”
”早くこのふざけた芝居をやめて”


　先生は潤う瞳を睨ませながら、私に強く言ってきています。
　強がりのつもりでしょうか？本当に可愛いですね。


ナギサ「これは、私が譲歩した上での結果ですよ」
　　　「考えもしなかったのでしょうか、先生を直接狙わなかった訳を」
　　　「『何に』、重きを置いているのかも」


”....”


　先生は考えた後、恐怖するように私を見つめました。
　手は少し震えて、その視線は私だけを写していました。

　私の執着心が怖かったのでしょうか、それとも、たったこれだけの為に？という思いなのでしょうか。


”結婚....？”


ナギサ「えぇ」


　私は、笑って返した。
