　天井を見つめても、息づく心は落ち着かない。
　手が届かないような不安は、とある人とのDMが原因だった。
　スマホを見る。無意味なことを知って。


「…先生」


　消えない『既読』に、贈られなかった言葉。
　まるで拒絶の印のようで、呼吸が独りでに細くなる。
　私は不安に不安を重ね、知らない彼の像を幻視した。

　…鋭い目つきと愛想尽かした声。それは彼が持つはずのない物だった。
　『ソレ』が目を逸らした瞬間、意識が闇に溶けていった。
[newpage]
　……？
　ここは…シャーレ？


「…大丈夫？おーい」
「もう業務終わるけど」

「あっ…！」
「せっ、先生…ごめん！」

「ははっ、別に大丈夫だよ」
「寝顔可愛かったから、役得ってやつかな」

「あはは…ちょっと照れるよ」


　胸が暖かくなる。
　きっと、あんなのは見間違えだったのだろう。
　夢でも、こんなに優しいのだから。


「でもね」


　彼の声色が、キュッと冷たくなる。
　暖かかった筈の瞳は、鋭くなっていった。


「当番なのに仕事をしないのは頂けないかな」
「君がいる意味、無かったよね」

「ごめっ、昨日、あんまり寝れてなくて…」
「次から直すから、その……許して」


　先生は書類を淡々と整理して、何も無いかのように片付けを始める。
　私が手を出して手伝おうにも、彼はその手を邪魔くさそうに払う。


「『次から』なんて都合よく言うけど、待つとでも思ったの？」
「もうハナから期待してないんだよ、君には」


　その瞬間、身の毛がよだつような、並々ならぬ不安を浴びるように感じた。


「ごめんなさいごめんなさい…」


　そんなくだらない事しか言えなかった。
　何度繰り返しても、彼は二度と私を見ようとしなかった。

　沈黙だけが積もっていく。
　なにも進まないこの現状こそが、私の存在を完全に否定しているようだった。

　胸が痛い、苦しい。
　彼にとっては私は無関心でもない不必要なモノで、嫌うことすら煩わしいモノなんだろう。

　そう確信を得た瞬間、視界が真っ暗に染まっていった。
[newpage]
「…っ！？」


　…私の部屋だ。
　周りの環境は何も変わっていない、そんなはずなのに。


「はぁ、はぁ…」


　呼吸は荒くなって、喉は乾き切っている。
　首筋には気持ち悪い湿気が纏わりついて、眼鏡を取ろうにも手が震えて定まらなかった。

　夢だ。そう思いたいのに、あの光景は脳裏に焼きつく。


「違う、あれは先生じゃない、悪い夢だから」
「…絶対に、そんなのじゃない」


　確かめないと。
　私はパジャマのまま、部屋を飛び出した。

　眠気が抜けきらぬ街中に、人気のないシャーレ。
　硝子越しに見えるエントランスは、闇に包まれていた。


「今何時だっけ…」


　スマホを確認すると、６時になっていた。
　普段ならこの時間にはいるはずなのに、今日はいなかった。


「なんでっ！開いてよ…！」
「せんせ、せんせぇ！」


　頭が真っ白になって、硝子戸をバンバンと叩く。
　喉が焼けるように苦しくなって、頭の中にはあの光景が濃く映し出される。

　…やっぱり、嫌われたんだ。


「ごめんなさい、ごめんなさい…」


　その場で座り込んで、震える声でそう呟く。
　先生にとっては意味のない言葉だけど、私にとっては精一杯の表現だった。


「ごめんなさい、ごめんなさい…」


　硝子越しに映る私の顔は、涙でぐしゃぐしゃだった。
　震える手でスマホを取り出す。
　電話をしようにも、滑り落ちて壊れてしまった。

　周りからは気味悪がる声が聞こえてくる。
　右から左、左から右へ流れてくる足音、そんな中でも、一つだけ近づいてくるものがあった。


「チヒロ！大丈夫！？」


　聞き慣れた声に顔をあげると、そこには先生が居た。
　途端に胸の奥が弾ける。


「ごめんなさいごめんなさいごめんなさい！！」


　コンクリートに頭を打ちつけながら、壊れたように繰り返した。
　頭が捩じ切れるぐらい痛くなって、血が垂れて瞼に伝っても、私はやめなかった。


「え？ちょっ、何してるの」
「誰か！チヒロ止めるの手伝って！早く！！」


　先生の声が掠れている。肩を強く抱き締められ、動けなくなる。

　……それでも、胸の奥は少しだけ安堵していた。
　だって先生が、触れてくれているから。
　嫌われてなんか、いないはずだから。


　私は先生にお姫様抱っこをされ、仮眠室に入る。
　ベッドの上に優しく置かれ、彼はようやく優しい笑顔を浮かべた。


「…痛かったよね、ごめん」


　声色は優しくて、震える手で私に対して応急処置を施す。
　彼の声が耳に刺さって、胸を撫で下ろした瞬間、はっと、あの記憶が蘇る。


「やだ…いやだいやだ…」


　気がつけば、私は彼の袖を必死に掴んでいた。
　もし離したりしてしまったら、変わると思ったから。


「大丈夫、大丈夫だからねチヒロ」
「何があったかは知らない…けど、私が守ってあげるから」

「…嫌わないで、なんでもするから…」


　声が震えて、涙と一緒に零れる。


「私なんて役立たずで、迷惑でしかなくて」
「…でも、先生には捨てられたくない。だからなんでもして」


　先生の手を掴んで、頬の方へ持っていく。
　ゴツゴツしてて、片手で私の顔を潰せそうだった。


「叩かれても、蹴られても許すから」
「…その、私を捨てないで、お願い」

「チヒロ、そんなこと言ったらダメだよ」
「『なんでも』も、暴力的なことも、もちろんしない」
「チヒロが落ち着くなら、ずっとこうしてあげるよ」

「けど、仕事は…」
「先生も暇じゃないし、終わらせないとダメなんでしょ？」

「ふふっ、何言ってるの？」


　彼は穏やかに笑いかけて、もう片方の手で私の頭を撫でる。
　暖かさが、優しさが指先から脳の奥まで染み込んで、蕩けそうだ。


「困ってる娘を救うのも、先生の仕事だよ」
「それに、書類なんて見てても面白くないし。ちょうどサボりたかったんだ」

「はむ…」


　私はなぜか、手にした先生の指を咥えた。
　すこししょっぱくて、インクの匂いがする。

　指をもう少し深く入れられたら、きっと吐いてしまうだろう。
　それでも、私は嬉しかった。


「…へんへひ」
「ふひなよーにひへいーよ」

「…はは、困った子だね」


　先生は口から指を引き抜いて、ハンカチで指を拭いた。
　一挙手一投足が優しさに満ちていて、私の胸を痛めつける。


「まぁ……私はそういうことはしないから」
「チヒロが幸せになって、無事でいてくれたらいいんだよ」

「…ありがとう」
「大好き、先生…」


　優しい声色が、心にじんわりと沁みていった。
　そして同時に、彼に囚われてしまったような感覚に落ちいる。

　だからこそ、その困ったような微笑みがなによりも怖かった。